Информатика: Самостоятельная работа студентов - 1й курс ИПМСамостоятельная 
работа студентов
В качестве самостоятельной работы предлагается найти материал и подготовить 
небольшой доклад на предложенную тему.
Выбор темы и найденный материал необходимо обсудить с преподавателем не позднее, 
чем за три недели до окончания семестра (лучше - раньше). 
Результат самостоятельной работы: оформленный текст (реферат не более 10 стр) и 
не более чем 10‑минутный доклад на одной из ближайших лекций.
 
Темы докладов по информатике
Можно предложить свои темы, но они должны как-то соответствовать изучаемому 
курсу.
Темы докладов могут иметь два названия: серьезно-официальное и 
шуточно‑неформальное.
 
1.       Мультимедийные технологии: MMX, 3DNow! , и др.
      ["Центральный процессор не только считает, еще он в игрушки красиво 
играет"]
2.       Технология многопоточной работы процессоров Intel (?HyperThreаding)
      ["Аж захватывает дух - один процессор, а работает за двух!"]
3.       Типология современных процессоров (производители, типы, ...)
       ["Процессоры бывают разные быстрые, дорогие и просто классные"]
4.       Системы охлаждения. Принципы работы и основные хар-ки. (водяные, обычн. 
кулеры, ...)
      ["Мегагерцы, мегагерцы - разожгли пожар вы в сердце! Холодильник нас 
спасет, он пожар лихой уймет."]
5.       Устройство современной материнской платы (… южный мост, северный мост, 
BIOS, и др.) 
      ["Все компьютеры без 'мамы' были б просто хламом"]
6.       Корпус системного блока: типология, основные хар-ки. 
      ["Покажи мне корпус твоего системника и я скажу кто ты"]
7.       Устройство и принцип работы жестких дисков. Технологии ускорения, 
охлаждения, ...
8.       Устройство CD/DVD-приводов.
9.       Устройство и возможности современных видео-карт. Сравнительные хар-ки.
10.   Устройства и возможности современных звуковых карт. Сравнительные хар-ки.
11.   Устройство и принцип работы манипулятора мышь (колесико, оптика)
12.   Устройство и принцип работы клавиатуры. Примеры современных клавиатур.
13.   Типы принтеров. Устройство и принцип работы принтеров разных типов. 
14.   Устройство и принцип работы сканера.
15.   Устройство и принцип работы модема. Модуляция сигналов.
16.   Оперативная память. Основные параметры. Сравнительные хар-ки.
17.   Возможности Интернета. Типология сервисов.
18.   Подключение к Интернету: стоимость, оборудование, основные настройки.
19.   Микропроцессорные средства. Предназначение процессоров в различных 
устройствах (мобильный телефон, пылесос, холодильник)
20.   Перепрошивка мобильного телефона - злобное хакерство или обычное дело?
21.   Возможности современных мобильных телефонов. (…, технологии беспроводной 
передачи данных: Bluetooth, Irda, ...)
22.   Безопасность мобильных телефонов. 
      ["Телефон - мой друг, враг или просто так"]
23.   История развития мобильной связи (сравнение характеристик телефонов разных 
поколений)
 
Источники
Интернет: www.ixbt.ru, www.ixbt.com, www.sotovik.ru, www.siemens-club.ru, 
www.mobilereview.com, 
 
1.      В. Юров, С. Хорошенко,. Assembler учебный курс. – СПб: Питер Ком, 1999. 
– 672 с.: ил. ISBN 5-314-00047-4
2.      В. Э. Фигурнов. IBM PC для пользователя. Изд. 6-е, перераб. и доп. – М.: 
ИНФРА-М, 1996. -432 с.: ил. ISBN 586225-125-1
3.      Информатика: Базовый курс / С.В. Симонович и др. – СПб.: Питер, 
2002.-640 с.: ил. ISBN 5-8046-0134-2
4.      Центральные процессоры персональных ЭВМ. Сер. Информатика: основы и 
приложения / Сост. Ю. А. Богоявленский, М. В. Дьяконов, А. А. Печников. 
Петрозваодск: Изд-во ПетрГУ, 1998. 188 с.
5.      Языка ассемблера доя персональных ЭВМ. Сер. Информатика: основы и 
приложения / Сост. Ю. А. Богоявленский, М. В. Дьяконов, А. А. Печников. 
Петрозваодск: Изд-во ПетрГУ, 1998. 268 с.
6.      М.В. Мальков, А.Я. Фридман. Введение в информатику. учебное пособие.: 
Апатиты – 1996г.
7.      А. В. Гордеев, А. Ю. Молчанов. Системное программное обеспечение. – 
Спб.: Питер, 2002. – 736с.: ил. ISBN 5-272-00341-1
8.      А. Б. Ставровский. Турбопаскаль 7.0. Учебник – К.: Издательская группа 
BHV, 2000. – 400с. ISBN 966-552-070-9, 5-7315-0099-1
9.      В. Юров. Assembler: практикум – Спб.: Питер, 2001. – 400 с.: ил. 
ISBN5-272-00380-2
 
Для связи
ст. преподаватель кафедры информационных технологий
Федоров Андрей Михайлович,
e-mail: am_fedorov@mail.ru
м.т.: +792128448448