1.	Каширин Владимир Владимирович, курс 4, группа 1, подгруппа 2, дата сдачи: 17.10.2008
2.	Номер лабораторной работы: 1 
        номер варианта: 2
3.	Содержание варианта: Простой пароль + периодическая принудительная смена пароля

4.	Среда программирования: Borland Delphi
5.	Места расположения используемых файлов и каталогов и их назначение:
        Users.txt - имена пользователей
        Parols.txt - их пароли
        Reg.txt - количества регистраций пользователей
6.	Имя суперпользователя и его пароль(пароли) на момент сдачи лаб.работы: admin qwerty666
7.	Список команд с указанием того, какие может исполнять обыкновенный пользователь:
        Суперпользователь:
          просмотр пользователей
          удаление пользователей
          добавление пользователей
          изменение пароля
          изменение логина
        Пользователь:
          изменение своего пароля
          просмотр функций
          смена пользователя
