1 Каширин Владимир Владимирович.
2 лабораторная работа 2.
3 Delphi
4 логин: admin пароль:qwerty666
5 виртуальная
6 files/;users/
7 
8 В файле AccessFiles находится список файлов, которые могут быть использованы. У каждого пользователя есть свой файл, вс котором на 0-й строке хранится его группа, а в остальных строках - его права на файлы, то есть числа от 0 до 3. 0 - пользователь является хозяином файла, то есть он может его просматривать, переписывать, удалять. 1 - может его просматривать и переписывать. 2 - только просматривать. 3 - он ничего не может с ним делать.
  Алгоритм проверки права. Ищем имя необходимого файла в списке файлов. Находим его, и под тем же номером, на какой строке он хранится, храниться право на него пользователя в его собственном файле.
  Файлы могут создавать только пользователи из группы creators.